Bref, je voulais arrêter la coloc.
Baptiste foutait jamais
rien, sauf le bordel.
Un jour, j'ai voulu prendre du dentifrice.
Baptiste a dit:
— Y en a plus.
J'ai voulu prendre des céréales.
Baptiste a dit:
— Y en a plus.
J'ai voulu mettre du parfum.
Baptiste a dit:
— Y en a plus.
— Mais c'était le mien.
— Bha y en a plus.
— C'est mon caleçon, ça.
— Ouais, je sais, mais les miens sont
sales. Mais tu peux les prendre si tu veux.
En plus, depuis son divorce,
mon père habitait en face.
— T'as pas des capotes ?
Il fallait que je parte.
En plus, Keyvan allait emménager
avec sa copine Maud.
Il m'a dit:
— C'est la femme de ma vie.
— C'est 300 € en moins sur le loyer.
Du coup, je pouvais récupérer son appart.
J'ai dit à Baptiste:
— Je pars.
Baptiste a dit:
— À tout à l'heure.
J'ai dit:
— Non, je pars vraiment.
Il était ému.
Ça m'a touché.
Il a dit:
— Qui va payer le loyer ?
J'ai dit:
— Je m'en fous. Je pars demain.
J'ai fait mes cartons.
Ça m'a pris trois semaines.
Dans les déménagements, il y a toujours
un mec qui porte que les trucs léger.
Un mec qui dit:
— Un, deux.
Sans le trois.
Un mec qui dit:
— Ça passera.
Et celui qui dit:
— Ça passera pas.
Celui qui mesure tout.
Tu peux m'aider là ?
— Je peux pas, je mesure.
C'est aussi celui
qui porte les trucs légers.
On a tapé un fou rire
dans l'escalier en portant mon lit.
Quand mon frère a répondu
au téléphone, il a dit:
— Ouais ?
Après, il a dit:
Et enfin, il a dit:
— Ouais ?
Ça faisait trop de ouais
pour une bonne nouvelle.
Il a dit:
— C'est fini avec Maud.
Je garde l'appart.
Du coup, je pouvais plus
récupérer son appart, je devais
retourner chez Baptiste.
Sauf qu'entre temps, Baptiste
avait trouvé Charles, un nouveau coloc.
— Salut, je suis Charles,
je suis le nouveau coloc.
Mes potes m'ont dit.
— Faut qu'on y aille.
Mon père leur a demandé:
— Hey, vous avez pas des capotes ?
J'avais plus d'appart, plus de coloc.
Mon lit était en bas de l'immeuble.
Mon frère pleurait dessus.
Bref, j'ai déménagé. Chez mon père.
— Hey, mais c'est mon caleçon, ça.
— Ouais, mais je suis ton père.